{
  "date" : "2023-01-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ملف SVR - تنسيق ملف العالم الافتراضي المضغوط",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف SVR وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات SVR وفتحها.",
  "linktitle" : "SVR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-svr",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-01"
}

## ما هو ملف SVR؟

ملف SVR هو تنسيق ملف ثلاثي الأبعاد يستخدمه SuperScape لإنشاء عوالم تفاعلية ثلاثية الأبعاد. يمكن مشاهدة هذه العوالم التفاعلية ثلاثية الأبعاد من خلال متصفحات الويب باستخدام البرنامج الإضافي SVR. تشبه ملفات SVR تنسيق [ملف VRT](/ar/web/vrt/) ولكنها مضغوطة مما ينتج عنه حجم ملف أصغر. وبالتالي, يتم تحميل ملفات SVR بشكل أسرع ويمكن أيضًا مشاركتها عبر الإنترنت.

## تنسيق ملف SVR - مزيد من المعلومات

يتم حفظ ملفات SVR على القرص بتنسيقات الملفات الثنائية. إنه تنسيق ملف خاص وتفاصيل بنية الملف الداخلية الخاصة به غير متاحة للعامة كمرجع للمطور.

## مراجع

* [فيسكيب 360](https://www.viscape360.com/)

